弟子白宗英
請見掌門師尊
元啟
師兄
師
元啟
師兄
那我走了
等我換完了心
我就去辛邪莊找你
你到了崇靈谷
一定要記得給我寫信
好
阿笙呢
好歹一起走過一道
都要走了
也不出來送送
要不你去問問她
算了吧
你一定要照顧好自己
一定平安回來
你也是
那我走了
阿笙
之前好好的
怎麼又鬧上脾氣了
出來吧 他們都走了
阿笙
你在嗎
儷娘
你看到阿笙了嗎
沒有啊
她不是在房間裡嗎
不在
那可能出去了
估計一會兒就回來了
等你到了崇靈谷
完成換心
是不是會變成普通人
再無法力了
對啊
那你不妨考慮一下
拜我為師
我將我這身
驚天地泣鬼神的劍法
傳給你
以後你再對上阿笙
也不至於受她的氣了
她不會的
這麼肯定
看什麼呢
沒什麼
我們去前面休息一下吧
好
啟稟掌門師尊
白宗英已被關入後山
白宗英已廢
並且知道我派大計
為何不將他直接除掉
我們做這件事
不是為了排除異己
而是為了整個修行界
尋到一條出路
小白是你的師兄
他雖然現在不明白
但將來一定會明白的
是
他早晚會明白的
他們全都會明白的
等你變成人之後
有沒有什麼想去的地方
我跟你說
我這些年走南闖北
可去過不少地方
漠北的星光
疏淡寂靜而神秘
那裡的極光如夢似幻
東南的巨雍山也不錯
那個巨峰巍峨直入雲端
最絕的
是那沿山洩下的瀑布
氣勢磅礴
讓人一見難忘
等你傷好之後
我陪你挨個去看看
到時候叫上辛湄和阿笙
咱們一起去
謝謝
這有什麼
朋友相處
圖的不就是一個熱鬧嗎
對了
我剛才說的這些地方
你有去過嗎
那個巨雍山我沒去過
但我聽說
那裡長有一種
叫作洋金花的靈藥
配上大烏草
可以製成迷藥
會讓人全身麻痺
昏厥十日不醒
無論你的修為
有多麼地高深
體魄有多麼地強壯
都抵擋不了
有這麼厲害
當然了
我就在酒裡
下了這種迷藥
敢不敢試試
試試就試試
這也沒
你來真的啊
這條路
還是讓我自己走吧
快點回家吧
改天去你家喝滿月酒
你這說的
這你上次還去我
你看
走
公子
公子 公子醒醒
公子 醒醒
公子
這人怎麼了
怕是被草叢裡的毒蛇
咬了吧
不行
那會出人命的
這樣
我們先搭把手
把他送到
村裡劉老漢家裡
他常年在山裡走
治這個在行
好
來
放這兒吧
辛湄
這馬上要開飯了
你準備去哪兒啊
我去找阿笙
你們先吃吧
不用等我們了
那我給你們留一點
這人誰啊
選這個時候來拜山門
也不看看都什麼時辰了
誰知道呢
來者何人
可有拜帖
站住
你師出何處
來我天元派
所為何事
掌門師尊
讓你進去
怕了
晚了
危險 危險
阿笙
阿笙 你怎麼了
洞虛境
師姐
阿笙 快醒來
阿笙
快醒來
你還敢來
化神期修者要見我
我不敢不來
你知道我的修為
還敢隻身前來
膽子倒是不小
對於你
我躲與不躲
沒有任何區別
你倒通透啊
只是有自知之明罷了
敢問前輩
此次喚我來
所為何事
虧你還說得出這句話
蘇太乙這個老匹夫
是你的徒弟吧
他借就練不朽丹為名
欺騙我們多年
浪費了我們
大量的人力物力
現在雞飛蛋打
他死了倒是輕巧
欠我們的債
該怎麼算呢
各門各派付出了多少
崇靈谷早已記錄在冊
那日蘇太乙突然仙逝
大家怨念極深
不歡而散
確實沒有找到
一個好的機會
可以詳談善後事宜
今日我來
可以告訴大家
崇靈谷
不會欠大家的債
大家可以隨時去
崇靈谷查帳
待帳目查清楚之後
可以將自己的財貨靈藥
悉數帶回宗門
你在北襄
和辛邪莊的兩個孽徒
幫著無雙會
那些魔道妖人
殘害我正派弟子
這筆帳
又要怎麼算
在四合書庫
我們兩造
確實發生了一點小衝突
但你們的弟子
被青虹教所困
也是我搭救的
一恩一怨
足以抵消
白宗英是當事人
他知道整件事情的
來龍去脈
如果你們想要
問清楚的話
可以喚他前來
那平壺一戰中
我族死傷的無數冤魂
又該怎麼算
你這個戰鬼族的餘孽
還得清嗎
你們果然都知道了
戰鬼餘孽
人人得而誅之
可能你們還不知道
我的身體裡
流有一半人族的血
我的父親
是一位仙門修者
所以我的身體裡
同時擁有戰鬼族
和人族的血脈
這些年
我一直在人族遊走
隱藏著自己的身份
就是擔心
暴露了自己的身份之後
引來殺身之禍
導致兩族交戰
仇深似海
我無力改變這個結果
如果大家還是覺得
我罪大惡極的話
我也無法辯解
我此次來
只有一個請求
這件事
與辛湄
與辛邪莊毫無關係
若有怨恨
儘管衝我一個人來
我願一力承擔
師姐
這是怎麼了
金瘡藥 止血丹
再打一壺熱水
快
快去 快去
來
她怎麼樣了
暫時保住了性命
但撐不了多久
那
那得趕緊去找大夫
陸千喬認識崇靈谷的人
咱們現在就出發
去崇靈谷
我廢了師姐的氣海
刺穿了她的心脈
就算能堅持到崇靈谷
也是死路一條
是你傷了她
替我照看好師姐
我去去就回
你要去哪兒
找人救她
這間院子
已經閒置很久了
剛剛打掃出來
你先湊合著住吧
這間房
曾經的主人是誰
不知道
自我入山以來
這座景星院就一直空著
聽說過去
有一位長老住在這兒
但他已經仙逝很久了
這是你的父親
很喜歡的一首曲子
你聽過嗎
他叫陸景然
是我的師弟
當年
奉師門之命
去接近你的母親
直至他死前
一直都在尋找你
對你來說
他不是個稱職的父親
對你母親
他也不算一個
合格的丈夫
但是對於人族
對於天元派
他是功臣
你在凡塵行走多年
應該能明白吧
在這世上
任何事
都不是孤立存在的
愛與恨也是這樣
他先是人族
是天元派的弟子
其次才是我父親
這一點
我不怪他
聽說你的力量
在逐漸下降
你在用蛻皮
削肉
剔骨
放血
換心之法
去除五不全的詛咒
李掌門
有何指教
不管你信不信
我都沒有惡意
你是景然的孩子
也是我的子侄
如今
你還留有築基期的修為
可見全盛時期的你
已經摸到了
完美戰鬼的門檻
你的天賦能力
遠超你的母親
如此修為
就這樣放棄了
你不覺得可惜嗎
比起長生不老
法力無邊
我更希望自己
活得像個人一樣
背負著詛咒而活
漫長的生命
只不過是煉獄
受罪罷了
你是這樣想的
那不妨
就再等一等
什麼意思
就是這個意思
世事無常
不要輕易下重要的決定
等一等
或許就會有轉機
你之前的修為停滯不前
所以想和我一起
回渭縣生活
現在
你是元嬰期的修者了
想法有改變嗎
沒有
我還是想跟你
回渭縣生活
而且我都想好了
你不是醫術好嗎
咱們就開一間藥坊
日升而作
日落而息
你治病救人
我就在旁邊
給你打打下手
如果修行界
發生任何的大事
可能會危及
很多人的性命
你會出手嗎
會
這麼肯定
作為修者
我這身道行
來自這方天地的饋贈
和萬民的供養
不能只知索取
不知回饋
而且
守護世間的安寧
本就是咱們修者的天職
所以
無論修行界發生任何事
我都不會獨善其身的
我明白了
你不是要做個普通人嗎
要這蔽日幡
還有何用
此次回中原
福禍難料
這東西
或許能用得上
這蔽日幡乃邪修所煉
專靠吞噬精血激發能量
你之前以戰鬼之血獻祭
雖然打敗了教主
可你這一身戰鬼之血
也被抽得乾乾淨淨
日後若是再用
所激發出來的能量
也會大打折扣
只怕
還會遭受嚴重的反噬
我知道
師兄
今日新學的那式劍法
我沒太看清楚
你能不能教教我
學的時候不用心
現在知道急了
明日多擔十桶水
我就教你
多謝師兄
我明日肯定好好學
今晚放飯的時辰
是不是晚了
不知道啊
我都快餓死了
去看看不就知道了
走走走 快走
元啟啊
早就跟你說過
跟著那白宗英
沒什麼好下場
可你就是不聽
就跟我能害你似的
別胡說
元啟師兄是自己摔死的
和別的沒關係
摔死的
誰信哪
你信嗎
還是你信
白師兄去哪兒了
這陣子都沒見他
元啟燒三七
他也沒露面
不知道
他愛去哪兒去哪兒
跟咱們沒有關係
白師兄去哪兒了
我寫的信他都沒回
來了幾日
也沒見著他人影
不知道
你現在代替他
掌管宗門內務
他那麼大一個活人
去哪兒了你能不知道
下山辦事了
白師兄失了靈根
法力全無
他能去辦什麼事
這廢物也有廢物的用處
你說誰是廢物
天元派不是你能
撒野的地方
再敢糾纏
我現在就廢了你
誰
我是陸千喬
你怎麼在這兒
被抓來的
你戰鬼的身份暴露了
先別管我了
我有事要問你
白宗英怎麼了
昨晚暗中偷窺的人是你
請你相信我
我絕對沒有任何的惡意
大概半個多月前
我給白師兄
一連寫了三封信
他都沒回
我擔心他的安危
就趕來看看
可我沒有見到他
天元派的弟子
都說他是下山去辦事了
你相信
當然不信
白師兄靈根被挖
有什麼要緊事要他去辦
況且他什麼東西都沒帶
其他東西就算了
竟連他一向佩戴的日華
也留了下來
他身邊有個
極為忠心的師弟
名叫元啟
也死了
怎麼死的
天元派上下一張嘴
口風緊得很
說是摔死的
可能嗎
你認為這件事
與天元派有關
我腦子很亂
理不清楚
那你這是準備要去哪兒
我要回師門
去找師父幫忙
你師父是靈寂山的掌門
能管得了天元派的事
那也好過在這兒乾等
聽天元派拿話來哄我
如果白宗英
真的遭遇了不測
那他的處境
只有兩種可能
要麼就是死了
要麼
就是被關起來了
以你對天元派的瞭解
你覺得他們
會把他關在哪兒
弟子金輪
今日上山
願捨棄一切有形之物
斬斷俗世塵緣
接受一切考驗
以證道心
天音山第一戒
金銀墜身
貪欲纏心
心難渡
則人不渡
天音山第二戒
慈悲之道
憐愛萬物
生靈賜我以精魂
我以己身反哺之
天音山第三戒
捨棄俗世雜念
蒼生入眼
萬物如塵
不是說
見了我便不想上山了嗎
北襄一別
我不知我們還會再見面
你現在見到了
你打算怎麼做
還上山嗎
去不去
你不想我上山
不想
那我便不去了
吃飯了
我是陸千喬
發生何事
青虹教寶日尊者在此
青虹教背後
果然是天元派